And we're back to talk about arrays again in the first section when we talked about arrays we said that
E estamos de volta para falar sobre matrizes novamente na primeira seção, quando falamos sobre matrizes, dissemos que
they looked something like this
eles se pareciam com algo assim
square brackets and we can put whatever we want.
colchetes e podemos colocar o que quisermos.
We just put in a few numbers here.
Nós apenas colocamos alguns números aqui.
So these are arrays and we talked about the fact that we can do four loops with them.
Então, esses são arrays e falamos sobre o fato de que podemos fazer quatro loops com eles.
We can do for each with them which was new in my script five.
Nós podemos fazer para cada um deles que era novo no meu script cinco.
And today we're going to learn a few more.
E hoje vamos aprender mais alguns.
But before we do that let's remember how the For Each works.
Mas antes disso, vamos nos lembrar de como o For Each funciona.
Let's say we want to multiply every single number in the array.
Digamos que queremos multiplicar cada número no array.
We can just to Konst remember now we can just use our new E6 syntax and we can say that new array equals
Podemos apenas lembrar Konst agora podemos apenas usar nossa nova sintaxe E6 e podemos dizer que nova matriz é igual a
array dot for each and it reads nicely right for each array.
array ponto para cada um e ele lê muito bem para cada array.
We are going to use a number and we're going to use as a function again.
Vamos usar um número e vamos usar novamente como função.
No more function word.
Não há mais palavra de função.
Everything looks nicer this way with the fat arrow and for each number in the array Whalsay number times
Tudo parece mais bonito com a flecha gorda e para cada número no array Whalsay number times
two so multiply everything by two.
dois multiplicam tudo por dois.
Now we'll see what that gives us console log.
Agora vamos ver o que isso nos dá log do console.
You re
Você é
undefined.
Indefinido.
Well because that's not how.
Bem, porque não é assim.
For each works right for each just says I'm going to move over these elements and I'm going to multiply
Para cada trabalho certo para cada apenas diz que eu vou passar por cima desses elementos e eu vou multiplicar
a number by two but we're not changing the array.
um número por dois, mas não estamos mudando a matriz.
If we look at the array right now well it's still the same thing 1 to 10 16.
Se olharmos para o array agora, ainda é a mesma coisa 1 a 10 16.
We're just randomly multiplying the numbers by two but we're not really storing it anywhere.
Estamos apenas multiplicando aleatoriamente os números por dois, mas não estamos realmente armazenando em nenhum lugar.
If we want to do what we're doing then we have to say Konst double and we'll say that double is an array
Se queremos fazer o que estamos fazendo, então temos que dizer Konst em dobro e vamos dizer que o dobro é uma matriz
and then double dot push.
e, em seguida, pressione dois pontos.
So we're pushing onto the array as we loop through it number times to.
Então, estamos empurrando para o array enquanto percorremos o número de vezes para.
Now let's see what double gives us.
Agora vamos ver o que o dobro nos dá.
I save a refresh and look at that.
Eu salvo uma atualização e vejo isso.
I get two for 20 32.
Eu tenho dois para 20 32.
OK.
ESTÁ BEM.
Now the ones we're going to talk about today is map filter and reduce I would say that these three are
Agora, os que vamos falar hoje é o filtro do mapa e reduzir, eu diria que esses três são
probably the most important methods that you'll use in your day today.
provavelmente os métodos mais importantes que você vai usar no seu dia hoje.
Javascript they're super useful so really start to become familiar with them.
Javascript eles são super úteis, então realmente comece a se familiarizar com eles.
And any time you think of doing some sort of a loop most likely you want to do one of these three.
E sempre que você pensar em fazer algum tipo de loop, provavelmente você quer fazer um desses três.
Let's start off with map the above way of doubling each thing in the array and creating a new array
Vamos começar com o mapa da maneira acima de dobrar cada coisa na matriz e criar uma nova matriz
well with map we can do cost map parade array dot map number is number times to and the way map works
bem com o mapa que podemos fazer mapa de custo parade array ponto número do mapa é o número de vezes para a forma como o mapa funciona
is that you always need to return something because what's different for mabbe than it is for for each
é que você sempre precisa retornar alguma coisa porque o que é diferente para o mabbe do que para cada
well for each just loop's over something and it just does whatever the function says versus with the
bem para cada loop apenas sobre algo e ele só faz o que a função diz contra com o
array.
array.
We can do what we couldn't with for each which is loop over each element each number and return a new
Nós podemos fazer o que nós não pudemos fazer para cada um, que é um loop em cada elemento de cada número e retorna um novo
Let me show you what I mean.
Deixe-me mostrar o que quero dizer.
Every time the array loops.
Toda vez que a matriz faz um loop.
So let's say over here the first one is number one.
Então, digamos que aqui o primeiro é o número um.
We return 1 times 2 that gets put into map array which is now 2.
Nós retornamos 1 vezes 2 que é colocado na matriz do mapa que agora é 2.
And then we go to the next number to 2 times 2.
E então vamos para o próximo número a 2 vezes 2.
Now gets added to the array 10 times 2 gets added to the array and 16 times 2 gets added to the array.
Agora é adicionado à matriz 10 vezes 2 é adicionado à matriz e 16 vezes 2 são adicionados à matriz.
So that's why we return it.
Então é por isso que nós devolvemos.
And by doing this if we Konsole dog log map array
E fazendo isso, se nós Konsole dog log array mapa
and let's refresh here.
e vamos atualizar aqui.
And got a closing bracket here let's try that again.
E tem uma chave de fechamento aqui, vamos tentar de novo.
You see that map array.
Você vê aquela matriz de mapas.
So the first line is double and the second one is knackery will name these just so we know the difference.
Portanto, a primeira linha é dupla e a segunda, a doentia, nomeará isso apenas para que saibamos a diferença.
And let's just redo that all over again.
E vamos refazer tudo isso de novo.
By the way you're wondering why I'm refreshing instead of just copy and pasting it down here.
A propósito, você está se perguntando por que estou atualizando em vez de apenas copiar e colar aqui.
Well that's because because we're using Konst it's saying array has already been declared so I have
Bem, isso é porque porque estamos usando a Konst está dizendo array já foi declarado então eu tenho
to refresh.
para atualizar.
But there you go.
Mas ai você vai.
For each map looking at these two they seem to both be doing the same thing.
Para cada mapa olhando para esses dois eles parecem estar fazendo a mesma coisa.
But there's a critical difference between map and for each and I'm here to tell you that whenever you
Mas há uma diferença crítica entre mapa e para cada um e eu estou aqui para te dizer que sempre que você
want to loop do a simple loop and take some action on something like an array.
quero loop fazer um loop simples e tomar alguma ação em algo como uma matriz.
You want to use map over for each with for each the operation may do nothing.
Você quer usar o mapa para cada um com para cada operação pode não fazer nada.
You can just leave this completely blank or do Konsole log because all for each cares about is to iterate
Você pode deixar isso em branco ou fazer o log do Konsole, porque tudo para cada um deles é para iterar
which is going one by one to iterate over a collection of elements like 1 to 10 and 16 and apply whatever
que está indo um por um para iterar sobre uma coleção de elementos como 1 a 10 e 16 e aplicar qualquer
operation we tell it to on each element.
operação nós dizemos para cada elemento.
Now map on the other hand has a restriction on the operation.
Agora, o mapa, por outro lado, tem uma restrição na operação.
It expects the operation to return an element.
Espera que a operação retorne um elemento.
So with map with for each you can have multiple lines of code doing all these crazy things versus map
Então, com o mapa para cada um, você pode ter várias linhas de código fazendo todas essas coisas loucas versus mapa
with map.
com mapa.
You always have a return element.
Você sempre tem um elemento de retorno.
The map iterates again loops through over a collection of elements applying the operation on each element
O mapa itera novamente percorre uma coleção de elementos aplicando a operação em cada elemento
and then finally storing the result of each invocation of the operation.
e, finalmente, armazenar o resultado de cada invocação da operação.
That's this into another collection which is map array.
Isso é em outra coleção que é o array de mapas.
In other words map transforms the array.
Em outras palavras, o mapa transforma a matriz.
It creates a new array which is map array versus for each which just does a whole bunch of actions based
Ele cria um novo array que é o array do mapa versus para cada um, o que faz um monte de ações baseadas
on the array and what those actions are aren't really that limited.
na matriz e o que essas ações não são realmente limitadas.
If we want to return a new array we have to create our own array and then push.
Se quisermos retornar uma nova matriz, temos que criar nossa própria matriz e, em seguida, empurrar.
And you might notice here something that we spoke about in the last section when we talked about advanced
E você pode notar aqui algo que falamos na última seção, quando falamos sobre avançado
functions and that is the idea of side effects if we go back with foreach we can do a whole bunch of
funções e essa é a idéia de efeitos colaterais, se voltarmos com foreach podemos fazer um monte de
side effects within the function.
efeitos colaterais dentro da função.
You can Konsole law you can create a new array you can push to that array you can return undefined.
Você pode criar uma nova matriz que você pode empurrar para aquela matriz que você pode retornar indefinida.
You saw that when we first did the for each or even now we're not really returning anything.
Você viu que quando fizemos o primeiro para cada um ou até agora não estamos realmente retornando nada.
So we're returning undefined versus with a map.
Então, estamos retornando indefinido versus com um mapa.
All these side effects are theoretically gone.
Todos esses efeitos colaterais estão teoricamente desaparecidos.
And because with a map we have to return.
E porque com um mapa nós temos que retornar.
Let me just show you if I don't return here let's see what happens.
Deixe-me mostrar-lhe se eu não voltar aqui, vamos ver o que acontece.
I get map undefined undefined undefined undefined.
Eu tenho mapa indefinido, indefinido, indefinido, indefinido.
Right away we know that we're doing something wrong that we need to return.
Imediatamente sabemos que estamos fazendo algo errado que precisamos devolver.
And as we mentioned in the previous section we've now created a pure function where there's no question
E como mencionamos na seção anterior, criamos agora uma função pura onde não há dúvida
about whether we return or not.
sobre se nós retornamos ou não.
We have inputs a function with no side effects that just simply returns a value.
Temos entradas uma função sem efeitos colaterais que simplesmente retorna um valor.
Again a very important concept.
Mais uma vez um conceito muito importante.
We want to keep things acting in an expected way.
Queremos manter as coisas agindo de uma maneira esperada.
We don't want to have a piece of code that lives on a website let's say for four years and somebody
Nós não queremos ter um pedaço de código que mora em um site, digamos por quatro anos e alguém
comes along who doesn't know it intimately and all of a sudden have all these side effects happen that
vem quem não conhece intimamente e de repente todos esses efeitos colaterais acontecem
they don't know about.
eles não sabem.
Again we want to write pure simple Foxtons and that is what map allows us to do.
Mais uma vez, queremos escrever Foxtons simples e é isso que o mapa nos permite fazer.
And the other important thing is that we're not changing the array.
E o outro importante é que não estamos mudando o array.
This array stays the exact same with math because we're always just making a new copy of the array we're
Essa matriz permanece exatamente igual à matemática porque estamos sempre apenas fazendo uma nova cópia da matriz que estamos
never mutating the data.
nunca mutando os dados.
All right.
Tudo bem.
So that was map.
Então isso foi mapa.
Let's bring back the return here.
Vamos trazer de volta o retorno aqui.
And let's bring back the consul.
E vamos trazer de volta o cônsul.
I also want to show you that when you only have a single parameter with an air function you can actually
Eu também quero te mostrar que quando você só tem um único parâmetro com uma função de ar você pode realmente
avoid the brackets.
evite os suportes.
And again because we're returning and we're just returning a single line here we can do shorthand which
E, novamente, porque estamos retornando e estamos apenas retornando uma única linha aqui podemos fazer taquigrafia que
is just this
é apenas isso
housecleaner does outlook.
housecleaner faz outlook.
Let's again test that out.
Vamos novamente testar isso.
There you go.
Ai está.
Everything's looking nice.
Tudo está bem.
Look at that difference between the map and the for each the next I'm going to show you is filter.
Olhe para aquela diferença entre o mapa e o para o próximo que eu vou te mostrar é o filtro.
Now with filter we can say filter array.
Agora, com filtro, podemos dizer matriz de filtros.
And as the name suggests we can filter our array with a condition in our case we can say Blits return
E como o nome sugere, podemos filtrar nossa matriz com uma condição em nosso caso, podemos dizer Blits retornar
all the elements in the array that are above forth so we can say number is greater than 5.
todos os elementos na matriz que estão acima, então podemos dizer que o número é maior que 5.
And as with map this returns a new array so we have to return something because filter array is going
E como no map, isso retorna um novo array, então temos que retornar algo porque o array de filtros está indo
to contain that information.
para conter essa informação.
So the way you read this is filter this Saray which is up here as you're going one by one so a number
Então, a maneira que você lê isso é filtrar este Saray que está aqui enquanto você está indo um por um, então um número
will be first one return is one greater than 5.
será o primeiro um retorno é um maior que 5.
In this case it's going to say that's false.
Neste caso, vai dizer que é falso.
So we're not going to add this into the filter array.
Então, não vamos adicionar isso na matriz de filtros.
Then it iterates to two is too greater than five.
Então itera a dois é muito maior que cinco.
No that's false.
Não é falso.
So it's not going to go into the filter array is 10 greater than 5.
Então, não vai para a matriz de filtros é 10 maior que 5.
Yes it is good.
Sim, isto é bom.
Ten is going to go into the filter array and is 16 greater than 5.
Dez vai para a matriz de filtros e é 16 maior que 5.
Yep.
Sim.
Then 16 is going to go into the array.
Então 16 vai para o array.
And again because it's just a single line we can do short form here.
E, novamente, porque é apenas uma única linha, podemos fazer uma breve forma aqui.
And now if we cancel log and we'll say filter filter array.
E agora, se cancelarmos o log e vamos dizer array de filtro de filtro.
And refresh we get the filter containing 10 and 16 if we do equals to 5 while in that case we get an
E atualize recebemos o filtro contendo 10 e 16, se fizermos igual a 5, nesse caso, teremos um
empty array because nothing equals five.
array vazio porque nada é igual a cinco.
So you can put any condition you want in here.
Então você pode colocar qualquer condição que você quiser aqui.
If he had strength and you want to see if it contains a word hello Well you can do that as well.
Se ele tivesse força e você quer ver se contém uma palavra olá Bem, você pode fazer isso também.
All you have to do is return true or false if it returns false.
Tudo o que você precisa fazer é retornar true ou false se retornar false.
It won't go into the array if it returns true while it will go into the array.
Não entrará na matriz se ela retornar verdadeira enquanto ela estiver na matriz.
Very cool very useful.
Muito legal muito útil.
What else do we have.
O que mais nos temos.
Well the last one I want to show you is reduce and this is really really powerful you can do a lot with
Bem, o último que eu quero mostrar é reduzir e isso é realmente muito poderoso, você pode fazer muito com
Reduce.
Reduzir.
You can actually do filtering and mapping with reduce.
Você pode realmente fazer filtragem e mapeamento com redução.
So it's a really really powerful method.
Então é um método realmente muito poderoso.
But I'm going to show you one easy way to get you started.
Mas vou mostrar-lhe uma maneira fácil de começar.
Well we're going to do is we're going to say Konst
Bem, nós vamos fazer é dizer Konst
reduce array he calls and again this returns a new array we save reduce and reduce takes something called
reduzir a matriz que ele chama e, novamente, isso retorna uma nova matriz que salvar reduzir e reduzir leva algo chamado
an accumulator and the number.
um acumulador e o número.
Now obviously this can be any name.
Agora, obviamente, isso pode ser qualquer nome.
Sometimes you'll see a CC for a accumulator we'll just leave it like that for now so you can see we
Às vezes você vai ver um CC para um acumulador que vamos deixar assim por agora para que você possa ver
know what number is.
sabe qual é o número.
Number is 1 to 10 and 16 but what is accumulator.
O número é de 1 a 10 e 16, mas o que é acumulador.
Well accumulator is something where we can store the information that happens in the body of the function.
Bem acumulador é algo onde podemos armazenar as informações que acontecem no corpo da função.
Let me explain accumulator plus number and again because we reduce we're returning an array.
Deixe-me explicar o acumulador mais o número e novamente porque reduzimos o retorno de um array.
We have to return a value.
Temos que devolver um valor.
And what we're saying here is that every time you iterate So let's say the first go round.
E o que estamos dizendo aqui é que toda vez que você iterar Então vamos dizer que a primeira volta.
You have number one accumulator plus number one equals.
Você tem o acumulador número um mais o número um é igual.
Let's say if the accumulator is zero then all equal 1 now zero plus one equals 1.
Digamos que se o acumulador é zero, então tudo igual a 1 agora zero mais um é igual a 1.
When 2 comes around we do 1 plus 2 because the accumulator remembers what was there previously and then
Quando 2 chega, fazemos 1 mais 2 porque o acumulador lembra o que havia antes e depois
10 comes around and you go three plus 10.
10 vem e você vai três mais 10.
Now what is the accumulator.
Agora, qual é o acumulador?
We haven't defined it anywhere in redos after the function.
Nós não definimos em nenhum lugar nos redos após a função.
You have a second parameter.
Você tem um segundo parâmetro.
And here we can specify what we want our accumulator to star with the default value.
E aqui podemos especificar o que queremos que nosso acumulador estabeleça com o valor padrão.
In our case let's say zero.
No nosso caso, digamos que zero.
Now if I do Konsole dialogue reduce
Agora, se eu fizer o diálogo do Konsole, reduza
and do reduce.
e reduzir.
Let's see what happens.
Vamos ver o que acontece.
We get reduce 29 because 10 plus 16 is 26 plus three is 29.
Temos redução 29 porque 10 mais 16 é 26 mais três é 29.
If I changed this to 5 and I copy and try this again we get 34 because the starting number is now five.
Se eu mudei para 5 e copiei e tente novamente, obtemos 34 porque o número inicial é agora cinco.
Very cool.
Muito legal.
So that's it.
Então é isso.
I want you to remember these three methods because you're going to be using them a lot in your career.
Eu quero que você lembre desses três métodos, porque você os usará muito em sua carreira.
They're very very useful.
Eles são muito muito úteis.
They're pure which means every time we do an operation whatever inputs we get in it always returns a
Eles são puros, o que significa que toda vez que fazemos uma operação, quaisquer entradas que recebemos sempre retornam
value.
valor.
And there are no side effects.
E não há efeitos colaterais.
And as you can see they're very easy and simple to read.
E como você pode ver, elas são muito fáceis e simples de ler.
So get used to them and good luck with the exercises
Então se acostumar com eles e boa sorte com os exercícios
after this video. I'll see you in the next one bye.
depois desse vídeo. Eu vou te ver no próximo tchau.